1994-1016 Public Program, Sao Paulo, Brazil
Programa Público São Paulo, Brasil, 16.10.1994
I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
At the very outset, I have to say that truth is what it is.
Logo desde o início, Eu devo dizer que a verdade é o que ela é.
Can they hear Me? Ask them.
Eles podem Me ouvir? Pergunte-lhes.
You cannot change it. You cannot challenge it,
Vocês não podem mudá-la, vocês não podem contestá-la...
and unfortunately, with this human awareness you cannot know it.
e infelizmente, com essa consciência humana, vocês não podem conhecê-la.
In our evolutionary process, we have become human beings,
Em nosso processo evolutivo, nós nos tornamos seres humanos,
but still we don’t know the absolute truth.
mas nós ainda não sabemos a verdade absoluta.
A little slowly, you have to speak, it is fast, perhaps.
Você tem de falar um pouco devagar, está rápido, talvez.
Something more has to happen to us
Algo mais tem de acontecer conosco...
that we all know the absolute truth.
de modo que todos nós conheçamos a verdade absoluta.
Because we don’t know the absolute truth,
Porque nós não sabemos a verdade absoluta,
that’s why we have arguments.
é por isso que temos discussões.
We have problems, we quarrel and fight,
Nós temos problemas, discutimos e brigamos...
and ultimately we have wars.
e no final, nós temos guerras.
In all the scriptures, it is written that you are to be born again.
Em todas as escrituras, está escrito que vocês devem nascer de novo.
Whatever I am going to tell you,
Seja o que for que Eu irei lhes dizer,
you should not take it for granted.
vocês não devem aceitar sem questionar.
This blind faith has brought lots of problems to us.
Essa fé cega nos trouxe muitos problemas.
But, you should keep your mind open as scientist
Mas, vocês devem manter sua mente aberta como um cientista...
and if you find what I am saying has been proved,
e se vocês descobrirem que o que Eu estou dizendo foi provado,
then as honest people you have to accept it.
então, como pessoas honestas, vocês têm de aceitar isso.
Because it is for your benevolence,
Porque isso é para sua benevolência,
for the benevolence of your family, for the benevolence of your country,
para a benevolência de sua família, para a benevolência do seu país...
and for the benevolence of the whole World.
e para a benevolência do mundo inteiro.
Unfortunately, most of the problems come
Infelizmente, a maioria dos problemas surgem...
from human beings in this World.
dos seres humanos neste mundo.
And almost all the problems of human beings
E quase todos os problemas dos seres humanos...
come from these centres being in jeopardy.
surgem destes centros que estão em perigo.
These subtle centres are responsible
Estes centros sutis são responsáveis…
for our physical, mental, emotional, and spiritual being.
​por nosso ser físico, mental, emocional e espiritual.
You have been already told about this power Kundalini, which resides in the sacrum bone.
Já foi lhes falado sobre este poder, a Kundalini, que reside no osso sacro.
That means the Greek knew it’s a sacred bone.
Isso significa que os gregos sabiam que ele é um osso sagrado.
This power is the power of pure desire within you.
Este poder é o poder do puro desejo dentro de vocês.
All other desires are not pure,
Todos os outros desejos não são puros,
because we want to have, say for example,
porque nós queremos ter, digamos por exemplo,
today we want to have a house, then tomorrow we want to have a car,
hoje nós queremos ter uma casa, depois amanhã nós queremos ter um carro,
then we want to have a helicopter, it goes on like this from one to another.
depois nós queremos ter um helicóptero, isso continua assim de um para o outro.
According to economics, wants are not satiable in general.
De acordo com a economia, os desejos não são saciáveis em geral.
But, whether you are aware or not,
Mas, quer vocês estejam conscientes ou não,
the pure desire to become one with the divine is within you.
o puro desejo de se tornar um só com o Divino está dentro de vocês.
In modern times, as predicted,
Nos tempos modernos, como profetizado,
many people who are seeking the truth have been born.
muitas pessoas que estão buscando a verdade nasceram.
I call it as a blossom time, but they have called it by many other names.
Eu chamo de tempo de florescimento, mas eles chamaram por muitos outros nomes.
In the Koran, it is called as Ruh.
No Alcorão, é chamado de Ruh.
No, I am sorry Kiyama, is Kiyama. Is called as Kiyama.
Não, sinto muito, Kiyama, é Kiyama. É chamado de Kiyama.
And in the Bible, as the Last Judgement.
E na Bíblia, é chamado de Juízo Final.
So, it is left to your freedom, whether you want to go to Heaven
Então é deixado para sua liberdade, se você quer ir para o céu...
or you want to go to Hell.
ou se você quer ir para o inferno.
If we look at the science,
Se olharmos para a ciência,
we should know that it has its own limitations.
nós devemos saber que ela tem suas próprias limitações.
And while seeking the truth, we will not know because it is so limited.
E enquanto buscamos a verdade, nós não saberemos porque a ciência é tão limitada.
Firstly, it is amoral
Em primeiro lugar, ela é amoral,
and secondly, it cannot answer many questions.
e em segundo lugar, ela não pode responder a muitas perguntas.
It cannot say why are we on this Earth.
Ela não pode dizer por que estamos nesta Terra.
It cannot say what is our identity.
Ela não pode dizer qual é a nossa identidade.
So, people are changing their dresses,
Então, as pessoas estão mudando suas roupas,
changing their hairstyles, all kinds of things they do
mudando seus penteados, todos os tipos de coisas elas fazem...
thinking that is their identity.
pensando que é a identidade delas.
But the identity is within you.
Mas a identidade está dentro de você.
That is, you are not this body, this mind, this intellect,
Ou seja, você não é este corpo, esta mente, este intelecto,
these emotions, these conditionings, this ego.
estas emoções, estes condicionamentos, este ego.
But you are the pure spirit.
Mas você é o Puro Espírito.
When we say my intellect, my body,
Quando dizemos "meu intelecto, meu corpo",
who is the owner of this "my"?
quem é o proprietário deste "meu"?
The second truth is that there is a all-pervading divine power of love,
A segunda verdade é que há um Poder Onipresente do Amor Divino,
which does all the living work.
que faz todo o trabalho vivo.
We have never felt this divine power before.
Nós nunca sentimos esse Poder Divino antes.
It is also called by different names.
Ele também é chamado por nomes diferentes.
Some call it the cool breeze of the Holy Ghost,
Alguns O chamam de brisa fresca do Espírito Santo,
and some call it as the all-pervading divine power of love.
e alguns O chamam de Poder Onipresente do Amor Divino.
And some call it as Paramchaitanya.
E alguns O chamam de Paramchaitanya.
So, the second important thing at this time is that
Então, a segunda coisa importante neste momento é que...
you have to become the spirit and you have to feel
vocês têm de se tornar o Espírito e vocês têm de sentir...
this all-pervading power on your central nervous system.
esse Poder Onipresente em seu sistema nervoso central.
If this does not happen, you will be restless.
Se isso não acontecer, vocês ficarão inquietos.
You’ll have all the problems and you will never feel satisfied in life.
Vocês terão todos os problemas e nunca se sentirão satisfeitos na vida.
People have been seeking everywhere in these special times.
As pessoas têm buscado em todos os lugares nestes tempos especiais.
They have been taking frantically so many things
Elas têm aceitado freneticamente muitas coisas,
but they have not been able to understand what they are seeking.
mas elas não têm sido capazes de entender o que elas estão buscando.
Firstly, we must know that it is a living process of evolution.
Primeiramente, nós devemos saber que isso é um processo vivo de evolução.
You cannot pay for it.
Vocês não podem pagar.
This is your own power
Este é seu próprio poder...
and is your own potential glory has to be manifested.
e é sua própria glória potencial que tem de ser manifestada.
When this power rises within you it passes through six centres.
Quando esse poder se eleva dentro de vocês, ele passa por seis centros.
It nourishes your six centres by which you get
Ele nutre seus seis centros, através do qual vocês têm...
your physical, mental, emotional and spiritual problem solved.
seu problema físico, mental, emocional e espiritual resolvido.
In India, in the Delhi University, there are four doctors now
Na Índia, na Universidade de Delhi, há quatro médicos agora...
who have got their M.D. with Sahaja Yoga curing.
que obtiveram seu doutorado com a cura na Sahaja Yoga.
It cures many diseases
Ela cura muitas doenças...
and is by your own power.
e é por meio do próprio poder de vocês.
Is very easy to know what diseases you have.
É muito fácil saber quais doenças vocês têm.
Or, to know if you have mental problems
Ou saber se vocês têm problemas mentais,
because on your fingertips you can feel your centres.
porque nas pontas dos seus dedos, vocês podem sentir seus centros.
These centres are, he has shown as it is,
Estes centros, na realidade, como ele mostrou,
even a child can make it out.
até mesmo uma criança pode distinguir.
Now, if you know how to cure these centres, you get alright.
Agora, se vocês souberem como curar esses centros, vocês ficarão bem.
You can also feel the centres of others.
Vocês também podem sentir os centros dos outros.
Thus, you can cure others also
Assim, vocês podem curar os outros também,
because you develop a new dimension in your awareness,
porque vocês desenvolvem uma nova dimensão em sua consciência,
which is called as collective consciousness.
que é chamada de consciência coletiva.
Second thing that happens to you,
A segunda coisa que lhes acontece...
that you become absolutely thoughtlessly aware.
é que vocês se tornam totalmente conscientes sem pensamentos.
If I say you that pay attention to yourself, you cannot pay.
Se Eu disser: "Preste atenção em si mesmo", vocês não conseguem.
If I say that you stand in your presence, you cannot – present.
Se Eu disser: "Fique no presente", vocês não conseguem.
We only think about the future or about the past.
Nós somente pensamos sobre o futuro ou sobre o passado.
The past is finished and future doesn’t exist.
O passado acabou e o futuro não existe.
So, to be in the present, something more has to happen
Assim, para estar no presente, algo mais tem de acontecer,
because present is the reality.
porque o presente é a realidade.
So, when this Kundalini rises, she elongates our thoughts
Então, quando essa Kundalini se eleva, Ela alonga nossos pensamentos...
and we become thoughtlessly aware.
e nos tornamos conscientes sem pensamentos.
We are fully aware but there is no thought.
Nós estamos totalmente conscientes, mas não há nenhum pensamento.
If you want to think, you can think
Se vocês quiserem pensar, vocês podem pensar,
but actually you get divine inspirations.
mas na verdade vocês recebem inspirações divinas.
When you are thoughtlessly aware,
Quando você está em consciência sem pensamentos,
you are absolutely peaceful within yourself.
você está totalmente em paz dentro de si mesmo.
You watch the whole World like a drama and you are a witness.
Você observa o mundo inteiro como uma peça teatral e você é uma testemunha.
All your worries disappear, all your problems disappear,
Todas as suas preocupações desaparecem, todos os seus problemas desaparecem,
you get out of them.
você se livra deles.
As if the divine power takes over.
É como se o Poder Divino assumisse o controle.
Like this instrument [the mic] has no meaning
Assim como este instrumento não tem nenhum sentido...
unless and until it is connected to the mains,
a menos e até que ele esteja conectado à rede elétrica,
in the same way, our life has no meaning
da mesma forma, nossa vida não tem nenhum sentido...
unless and until we are connected to this all-pervading power.
a menos e até que estejamos conectados a este Poder Onipresente.
Your attention also becomes very innocent,
Sua atenção também se torna muito inocente,
devoid of any lust or greed.
desprovida de qualquer luxúria ou ganância.
When we take to religions, we should understand that
Quando vamos para as religiões, nós devemos entender que...
today the religions have reached another state of perversion.
hoje as religiões atingiram um outro estado de perversão.
They are money-orientated or power-orientated,
Elas são orientadas ao dinheiro ou orientadas ao poder,
and are fighting among themselves.
e estão lutando entre si.
One may call yourself as Christian, Hindu, Muslim, anything,
Alguém pode se chamar de cristão, hindu, muçulmano, qualquer coisa,
anybody can commit any sin.
qualquer um pode cometer qualquer pecado.
Also, people like Christ and Mohammed Sahib,
Também pessoas como Cristo e Profeta Maomé,
all such great people were really so pure
todas essas grandes pessoas eram realmente tão puras...
and did not know what sort of people they are facing.
e não sabiam com que tipo de pessoas Eles estavam se defrontando.
Whatever they have commanded is for the saints,
Seja o que for que Eles ordenaram é para os santos,
for the enlightened ones but not for normal human beings.
para os iluminados, mas não para seres humanos normais.
Normal beings cannot, normal human beings, cannot follow them.
Os seres normais não conseguem, os seres humanos normais não conseguem segui-Los.
Like Christ has said in the 5th chapter of Matthews,
Como Cristo disse no capítulo cinco de Mateus:
that if your one eye commits a sin, you take it out.
"Se um olho seu cometer um pecado, arranque-o."
Or, if your hand does any sinful thing, you cut your hand.
Ou, "se sua mão fizer qualquer coisa pecaminosa, corte sua mão".
If somebody slaps on one cheek, turn the other cheek.
"Se alguém dá um tapa em uma face, vire a outra face".
I haven’t seen any Christian without eyes and without hands, so far.
Eu não vi nenhum cristão sem olhos e sem mãos, até agora.
That means Christians are not Christians,
Isso significa que os cristãos não são cristãos,
they are not following Christ at all.
eles não estão seguindo Cristo de forma alguma.
Even Mohammed Sahib was worse.
O Profeta Maomé foi ainda pior.
He thought all the rules and regulations are only for men,
Ele pensou que todas as regras e regulamentos eram apenas para homens,
so do something more for women.
então "façamos algo mais para as mulheres."
So, he said any woman who has bad intentions
Então Ele disse que qualquer mulher que tem más intenções...
about any man should be buried in the Mother Earth half-way
em relação a qualquer homem deve ser meia enterrada na Mãe Terra...
and should be put to death with stones.
e deve ser morta com pedras.
Now, please tell me in America, how many would live, American women?
Agora, por favor, digam-Me, na América, quantas mulheres americanas viveriam?
So, this kind of serious, very strict rules
Então, esses tipos de regras sérias, muito rígidas...
were made for ordinary human beings.
foram feitas para seres humanos comuns.
Because they did not know what human beings are like,
Porque Eles não sabiam como são os seres humanos,
that’s why they crucified him.
é por isso que O crucificaram.
They had no sensitivity of spirituality.
Eles não tinham nenhuma sensibilidade para espiritualidade.
So first, one has to become an enlightened soul, a saint,
Então, primeiro, temos de nos tornar uma alma iluminada, um santo,
then only one can follow Christ or Mohammed Sahib.
somente então poderemos seguir Cristo ou Profeta Maomé.
A normal human being is full of weaknesses
Um ser humano normal é cheio de fraquezas...
and it’s too much to follow these great, great people.
e é demais seguir essas pessoas grandiosas.
In Sahaja Yoga, we have no punishments.
Na Sahaja Yoga, nós não temos punições.
There’s only divine love.
Há somente o Amor Divino.
Because we understand as human beings as they are.
Porque nós entendemos, como seres humanos, como eles são.
But with the Kundalini awakening,
Mas com o despertar da Kundalini,
you become exactly what Christ has asked you to be.
vocês se tornam exatamente o que Cristo pediu que vocês fossem.
That is, your attention becomes absolutely innocent,
Ou seja, sua atenção se torna totalmente inocente,
devoid of lust and greed.
desprovida de luxúria e ganância.
And this pure attention becomes very powerful.
E essa atenção pura se torna muito poderosa.
With this attention, which is so pure,
Com essa atenção, que é tão pura,
the person emits peace and joy.
a pessoa emite paz e alegria.
And creates a very holy atmosphere.
E cria uma atmosfera muito sagrada.
It’s not talking but it’s a happening.
Isso não é uma fala, mas é um acontecimento.
It is no sermon but actualisation of the baptism.
Não é um sermão, mas a concretização do batismo.
One has to know that you cannot pay for this living process.
Nós temos de saber que vocês não podem pagar por esse processo vivo.
God does not understand money.
Deus não entende de dinheiro.
You can pay for this hall but you cannot pay for your self-realisation.
Vocês podem pagar por este auditório, mas não podem pagar por sua Realização do Si.
Or, for your enlightenment.
Ou, pela sua iluminação.
If you just apply this test, to people, you will know
Se vocês apenas aplicarem esse teste às pessoas, vocês saberão...
who are false and who are real.
quem são falsos e quem são verdadeiros.
In this short lecture, I may not be able to tell you
Nesta curta palestra, Eu talvez não seja capaz de lhes dizer...
all about Sahaja Yoga.
tudo sobre a Sahaja Yoga.
Saha means ‘with’ and ja mean ‘born’.
"Saha" significa "com" e "ja" significa "nascido".
Born with you is the right to have this Yoga,
"Nascido com você" é o direito de ter este Yoga,
means the union with the divine power.
significa a união com o Poder Divino.
This is your right; this is your birth right to have it.
Este é o seu direito, este é o seu direito de nascimento ter isso.
Last time, when I was driving, I went over São Paulo.
Da última vez, quando Eu estava viajando, Eu passei sobre São Paulo.
And I felt there are many seekers here because there were holy vibrations.
E Eu senti que há muitos buscadores aqui, porque havia vibrações divinas.
And I asked them, please organize some program in São Paulo.
E Eu pedi a eles: "Por favor, organizem algum programa em São Paulo."
Because there are so many real seekers here.
Porque há muitos buscadores verdadeiros aqui.
And I am happy that you all have come for your self-realisation.
E Eu estou feliz que todos vocês vieram para a sua Realização do Si.
Above all, you jump into the ocean of joy.
Acima de tudo, vocês saltam no oceano de alegria.
Happiness and unhappiness are the two coins of one coin…
Felicidade e infelicidade são as duas moedas da mesma moeda...
I should say two sides of one coin.
Eu deveria dizer, dois lados da mesma moeda.
When your ego is pampered you feel happy
Quando seu ego é mimado, você se sente feliz...
and when it is punctured you feel unhappy.
e quando ele é perfurado, você se sente infeliz.
But joy is singular,
Mas a alegria é singular,
where you witness the whole World
onde vocês testemunham o mundo inteiro,
and you see everything as a beautiful creation of God.
e vocês veem tudo como uma bela criação de Deus.
And your attention is so powerful
E sua atenção é tão poderosa...
that you can solve so many problems of the World.
que vocês podem resolver muitos problemas do mundo.
You reach another state, which we call as doubtless awareness,
Vocês alcançam outro estado, que chamamos de consciência sem dúvida,
where you get all the powers to raise the Kundalini of others,
onde vocês adquirem todos os poderes para elevar a Kundalini dos outros,
give them their self-knowledge.
dar a elas o autoconhecimento.
You can cure others, you can create peace on this Earth.
Vocês podem curar os outros, vocês podem criar paz nesta Terra.
Because you become innately righteous.
Porque vocês se tornam corretos de forma inata.
I don’t have to tell you, "don’t do this, don’t do that."
Eu não tenho de lhes dizer: "Não façam isso, não façam aquilo."
It’s like this, if I have a snake in my hand
É assim: se Eu tiver uma cobra na minha mão...
and I am very adamant; if you tell me there is a snake,
e Eu sou muito teimosa, se vocês Me disserem que há uma cobra,
I won’t believe, I’ll say it’s a rope.
Eu não acreditarei, Eu direi que é uma corda.
Because, because there is darkness, I can’t see.
Porque, porque há escuridão, Eu não consigo ver.
because there is darkness, I can’t see.
porque há escuridão,
And I am adamant, I don’t want to believe till the snake bites me, I don’t believe.
E sou teimosa, não quero acreditar, até que a cobra Me pique, Eu não acredito.
But as soon as there is some light, I myself throw away the snake.
Mas assim que houver alguma luz, Eu mesma jogo a cobra fora.
All that is destructive in me, I give up.
Tudo que é destrutivo em Mim, Eu abandono.
Nobody has to tell me.
Ninguém tem de Me dizer.
Such a state of righteousness, you have within yourself,
Um estado assim de retidão, você tem dentro de si mesmo,
which is manifested.
o qual é manifestado.
And then you come to know that all the religions were born
E então vocês passam a saber que todas as religiões nasceram...
as beautiful flowers on the same tree of spirituality.
como lindas flores na mesma árvore da espiritualidade.
We pluck the flowers and we are fighting with the dead flowers.
Nós arrancamos as flores e estamos lutando com as flores mortas.
Thus, you transcend all these limitations of racialism, of communalism,
Assim, vocês transcendem todas essas limitações de racismo, de comunidades,
of all kinds of nonsense that we have been adhering to.
de todos os tipos de absurdos aos quais nós temos aderido.
All this is your own.
Tudo isso é seu.
Tonight, you all can get your enlightenment.
Esta noite, todos vocês podem receber sua iluminação.
You all can feel the all-pervading power of divine love.
Todos vocês podem sentir o Poder Onipresente do Amor Divino.
Only thing you have to have the pure desire
A única coisa que você tem de ter é o desejo puro...
and full confidence in yourself.
e total confiança em si mesmo.
Of course, I cannot force it on you.
É claro, Eu não posso forçar isso em vocês.
I respect your freedom as human beings.
Eu respeito sua liberdade como seres humanos.
If you don’t want to have, you can leave the hall.
Se vocês não quiserem ter, vocês podem sair do auditório.
It will hardly take 10-15 minutes.
Isso mal levará de 10 a 15 minutos.
I know the people here are seekers, earnest seekers.
Eu sei que as pessoas aqui são buscadoras, buscadoras fervorosas.
And is your right to have your ascent.
E é seu direito ter sua ascensão.
Firstly, this Kundalini is your own mother, is your individual mother.
Em primeiro lugar, esta Kundalini é sua própria Mãe, é sua Mãe individual.
She knows all about you.
Ela sabe tudo sobre você.
She knows what mistakes you have committed and also she knows your aspirations.
Ela sabe quais erros você cometeu e também conhece suas aspirações.
And she is very anxious to give you your second birth.
E Ela está muito ansiosa para lhe dar o seu segundo nascimento.
So, you don’t have to worry about yourself, please don’t judge yourself.
Então, você não não tem de se preocupar consigo mesmo, por favor, não se julgue.
Let her judge.
Deixe que Ela julgue.
So, you should be pleasantly placed towards yourself.
Portanto, você deve estar muito confortável em relação a si mesmo.
So, the first and the foremost thing we should have is self-confidence.
Então, a coisa mais importante é que nós devemos ter autoconfiança.
And should not feel guilty about anything.
E não devemos nos sentir culpados por nada.
This guilt is a horrible thing.
Essa culpa é uma coisa horrível.
This creates a problem on the left-hand side here
Isso cria um problema no lado esquerdo aqui,
on the left centre [showing left vishuddhi] and can give you lots of troubles.
no centro esquerdo e pode lhes causar muitos problemas.
It gives you spondylitis, angina,
Isso lhes causa espondilite, angina,
it gives you lethargic organs,
lhes causa órgãos letárgicos,
diseases like tuberculosis.
doenças como a tuberculose.
So, why to have guilt?
Então, por que ter culpa?
Whatever was wrong in the past is over now, finished.
Seja o que for que estava errado no passado acabou agora, acabou.
We are talking about the present.
Nós estamos falando sobre o presente.
Please don’t feel guilty.
Por favor, não se sintam culpados.
Because if this centre is in problem, the Kundalini won’t pass through.
Porque se este centro estiver com problemas, a Kundalini não passará.
As I love you, you have to love yourself.
Assim como Eu os amo, vocês têm de amar a si mesmos.
Then another condition is that, you should not,
Então, outra condição é que vocês não devem,
you should forgive everyone.
vocês devem perdoar a todos.
Some people think it is difficult.
Algumas pessoas acham que isso é difícil.
But logically, whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything.
Mas logicamente, quer você perdoe ou não, você não faz nada.
But if you don’t forgive, then you torture yourself
Mas se você não perdoa, então você se tortura...
and play into wrong hands.
e joga em mãos erradas.
But at this moment, it is very important to forgive.
Mas, neste momento, é muito importante perdoar.
Because the centre at the optic chiasma is constricted like this, like a cross.
Porque o centro do quiasma óptico está constrito assim, como uma cruz.
And if you don’t forgive, it won’t open like this [shows square-shaped opening with fingers].
E se você não perdoar, ele não abrirá assim.
And at this important moment, Kundalini cannot pass through.
E neste momento importante, a Kundalini não consegue passar.
As it is, you have tortured yourself with this myth of not forgiving.
Na realidade, você tem se torturado com esse mito de não perdoar.
And at this moment, you should not miss
E neste momento, você não deve perder...
this great important thing of your life, is enlightenment.
esta grande coisa importante da sua vida que é a iluminação.
Also, you need not think about people whom you have to forgive
Além disso, você não precisa pensar nas pessoas a quem você deve perdoar,
because it’s a headache.
porque isso é uma dor de cabeça.
In general, you have to forgive everyone.
Você tem de perdoar a todos em geral.
The third condition is that you have to take out your shoes.
A terceira condição é que vocês têm de tirar os sapatos.
I know it is very simple
Eu sei que isso é muito simples,
but in London, first time when I had a program,
mas em Londres, na primeira vez que tive um programa,
I asked them they have to take their shoes, they walked out of the hall, half of them.
Eu pedi a eles que tirassem os sapatos, eles saíram do auditório, metade deles.
So, Sahaja Yoga is not meant for stupid people.
Assim, a Sahaja Yoga não se destina a pessoas estúpidas.
Is not meant for idiots, I should say.
Não se destina a idiotas, Eu devo dizer.
Also, it is not meant for arrogant people.
Também, ela não se destina a pessoas arrogantes.
You have to ask for your self-realisation,
Vocês têm de pedir sua Realização do Si,
otherwise I cannot force it on you.
caso contrário, Eu não posso forçá-la em vocês.
But firstly, you should be humble.
Mas, em primeiro lugar, vocês devem ser humildes.
With so little advertisement and everything,
Com tão pouca propaganda e tudo mais,
so many of you have come, it’s very encouraging for all of us.
muitos de vocês vieram, isso é muito encorajador para todos nós.
You will get your sprouting, I would say, like a seed sprouts.
Vocês terão o sua germinação, Eu diria, como uma semente germina.
Because it is all built-in within you.
Porque está tudo formado dentro de vocês.
But it is a collective happening.
Mas isso é um acontecimento coletivo.
You cannot be working it out in your homes and houses,
Vocês não podem ficar trabalhando em seus lares e casas,
you have to come to the collective to grow.
vocês têm de vir ao coletivo para crescer.
What surprises me that when I go to any country,
O que Me surpreende é que quando Eu vou a qualquer país,
there are thousands who come.
há milhares que vêm.
I don’t know how they have so much trust in Me,
Eu não sei como eles têm tanta confiança em Mim,
I am a foreigner for you.
Eu sou uma estrangeira para vocês.
But later on, they don’t trust their own people who are here to help you.
Mas mais tarde, eles não confiam em seu próprio pessoal que está aqui para ajudá-los.
They can help you to grow.
Eles podem ajudá-los a crescer.
Because after this, who is the other?
Porque depois disso, quem é o outro?
Who is the other?
Quem é o outro?
You become collectively conscious.
Vocês se tornam coletivamente conscientes.
The microcosm becomes macrocosm.
O microcosmo se torna o macrocosmo.
A drop becomes the ocean.
Uma gota se torna o oceano.
Such love, such friendship, such pure relationship
Tanto amor, tamanha amizade, tamanho relacionamento puro...
develops that our society improves tremendously.
se desenvolvem de modo que nossa sociedade melhora tremendamente.
There’s a lot to be said but I think first let us have our enlightenment.
Há muito a ser dito, mas Eu acho que primeiro vamos ter nossa iluminação.
There are so many lights here,
Há tantas luzes aqui,
you have to just switch on and they come out
você tem de apenas ligar e elas surgem,
because it is already built in.
porque isso já está formado.
If I have to tell, you all the history of electricity
Se Eu tiver de lhes contar toda a história da eletricidade...
and how it was brought here, you will be bored stiff.
e como ela foi trazida para cá, vocês ficarão entediados.
So, is better to put the lights on first.
Então, é melhor acender as luzes primeiro.
Now, it’s very simple as I told you.
Agora, isso é muito simples, como Eu lhes disse.
I am happy you all have taken out your shoes without any grudges.
Eu estou feliz que todos vocês tenham tirado seus sapatos sem resmungar.
You should be very pleasantly placed towards yourself.
Vocês devem estar muito confortáveis em relação a si mesmos.
As I have told you, you don’t have to do anything, it’s spontaneous.
Como Eu lhes disse, vocês não têm de fazer nada, é espontâneo.
Only for tonight, you’ll have to nourish your centres
Somente por esta noite, vocês terão de nutrir seus centros...
with your self-confidence which I’ll tell you how to do it.
com sua autoconfiança, Eu lhes direi como fazer isso.